Primo capitolo del documento
============================

.. highlights:: 

   Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Aean commodo ligula
   eget dolor. Aenean massa cumera sociis natoque penatibus et magnis disser
   conqueta uem donet.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor
incididunt ut labore et dolore magna aliqua. **Ut enim ad minim veniam, quis
nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip** ex ea commodo consequat.

Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu
fugiat nulla pariatur. Excepteur `sint occaecat cupidatat
<#titolo-del-sottoparagrafo>`_ non proident, sunt in culpa qui officia deserunt
mollit anim id est laborum.

Sed ut perspiciatis unde omnis iste natus error sit voluptatem accusantium
doloremque laudantium, totam rem aperiam, eaque ipsa quae ab illo inventore
veritatis et `quasi architecto <https://www.example.com>`_ beatae vitae dicta
sunt explicabo. Nemo enim ipsam voluptatem quia voluptas sit aspernatur aut odit
aut fugit, sed quia consequuntur magni dolores eos qui ratione voluptatem sequi
nesciunt.

Neque porro quisquam est, qui dolorem ipsum quia dolor sit amet, consectetur,
adipisci velit, sed quia non numquam eius modi tempora incidunt ut labore et
dolore magnam aliquam quaerat voluptatem.

.. rubric:: titoletto
   :class: small-caps

Consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et
dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco.

.. table:: Didascalia testo do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore
   magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco
   laboris nisi ut aliquea commodo consequat dearen musol caolin neste.
   :class: first-column
   :name: quattro colonne
   
   +---------------------+-----------------------+-------------+---------------+
   | COLONNA 1           | COLONNA 2             | COLONNA 3   | COLONNA 4     |
   +=====================+=======================+=============+===============+
   | Lorem ipsum sitte   | Neque porro quisquam  | ``<244``    | ``2009–2012`` |
   |                     | est, qui dolorem      |             |               |
   |                     | ipsum quia dolor sit  |             |               |
   |                     | amet, consectetur,    |             |               |
   |                     | adipisci velit, sed   |             |               |
   |                     | quia non numquam eius |             |               |
   |                     | modi tempora incidunt |             |               |
   |                     | ut labore et dolore   |             |               |
   |                     | magnam aliquam        |             |               |
   |                     | quaerat voluptatem.   |             |               |
   +---------------------+-----------------------+-------------+---------------+
   | Sit dolor est summo | Sed ut perspiciatis   | ``245–380`` | ``2012–2015`` |
   |                     | unde omnis iste natus |             |               |
   |                     | error sit voluptatem  |             |               |
   |                     | accusantium           |             |               |
   |                     | doloremque            |             |               |
   |                     | laudantium, totam rem |             |               |
   |                     | aperiam.              |             |               |
   +---------------------+-----------------------+-------------+---------------+
   | Adisciping quere    | Duis aute irure dolor | ``381-434`` | ``2015–2018`` |
   |                     | in reprehenderit in   |             |               |
   |                     | voluptate velit esse  |             |               |
   |                     | cillum dolore eu      |             |               |
   |                     | fugiat nulla          |             |               |
   |                     | pariatur.             |             |               |
   +---------------------+-----------------------+-------------+---------------+
   | Consectetur toerut  | Do eiusmod tempor     | ``435–500`` | ``2019–2022`` |
   |                     | incididunt ut labore  |             |               |
   |                     | et dolore magnat      |             |               |
   |                     | aliqua. Ut enim ad    |             |               |
   |                     | minim veniam, quis    |             |               |
   |                     | nostrud exercita tion |             |               |
   |                     | ullamco laboris nisi  |             |               |
   |                     | ut aliquip ex ea      |             |               |
   |                     | commodo consequat.    |             |               |
   +---------------------+-----------------------+-------------+---------------+

:ref:`copia link <quattro colonne>`

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor
incididunt ut labore et dolore magna aliqua. **Ut enim ad minim veniam, quis
nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip** ex ea commodo consequat.

Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu
fugiat nulla pariatur. Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in
culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum.

At vero eos et accusamus et iusto odio dignissimos ducimus qui blanditiis
praesentium :term:`voluptatum` deleniti atque corrupti quos dolores et quas
molestias excepturi sint occaecati cupiditate non provident, similique sunt in
culpa qui officia deserunt mollitia animi, id est laborum et dolorum fuga. Et
harum quidem rerum facilis est et expedita distinctio.

.. Direttiva per i commenti da implementare.

****

Primo paragrafo che potrebbe andare su diverse righe
----------------------------------------------------

Sed ut perspiciatis unde omnis iste natus error sit voluptatem accusantium
doloremque laudantium, totam rem aperiam, eaque ipsa quae ab illo inventore
veritatis et quasi architecto beatae vitae dicta sunt explicabo. Nemo enim ipsam
voluptatem quia voluptas sit aspernatur aut odit aut fugit, sed quia
consequuntur magni dolores eos qui ratione voluptatem sequi nesciunt.

Neque porro quisquam est, qui dolorem ipsum quia dolor sit amet, consectetur,
adipisci velit, sed quia non numquam eius modi tempora incidunt ut labore et
dolore magnam aliquam quaerat voluptatem:

- 32.000 dipendenti pubblici nell’ICT, di cui circa 18.000 nelle Pubbliche
  amministrazioni centrali (PAC) e 14.000 nelle Pubbliche amministrazioni locali
  (PAL), a cui si aggiungono circa 6.000 dipendenti delle società in house
  locali e più di 4.000 nelle società in house centrali;

- stima di circa 5,7 miliardi di Euro di spesa esterna ICT;

- stima di circa 11.000 data center delle Pubbliche amministrazioni;

- circa 160.000 basi di dati presenti nel catalogo delle basi di dati della
  Pubblica amministrazione di AgID e oltre 200.000 applicazioni che utilizzano
  tali dati secondo quanto rilevato dal censimento svolto su 13.822
  Amministrazioni; la precisione di questi dati non è tanto importante quanto
  le dimensioni che sottolineano la complessità del problema;

- oltre 25.000 siti web

Nam libero tempore, cum soluta nobis est eligendi optio cumque nihil impedit quo
minus id quod maxime placeat facere possimus, omnis voluptas assumenda est,
omnis dolor repellendus. Temporibus autem quibusdam et aut officiis debitis aut
rerum necessitatibus saepe eveniet ut et voluptates repudiandae sint et
molestiae non recusandae. Itaque `earum rerum <https://www.example.com>`_ hic
tenetur a sapiente delectus, ut aut reiciendis voluptatibus maiores alias
consequatur aut perferendis doloribus asperiores repellat.


Sottoparagrafo che potrebbe andare su diverse righe, tipo due fino ad un massimo di quattro
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

No doctus discere sea, ius eu volumus suavitate definitionem. Ad stet brute cum.
Quod sale cu ius, id volumus invidunt conclusionemque mea, vis no ipsum quaeque
minimum. Odio incorrupte mea te, mea at porro comprehensam, idoer tritani
adipisci ullamcorper vix. Ut accusata voluptatum mea, has veri falli lucilius in
sit, nec maiestatis ullamcorper cu. Vide idque contentiones qui ei, ius ex copio
sae voluptatum. Sea ex nulla patrioque maiestatis, his ad modo ridens eripuit.

.. epigraph::

   Quote nel testo. Lorem ipsum dolor sit amet, adipisici elit, sed aiusmod
   tempo soiu incidunt labore et aliqua sumen fortes crauden.

   -- Mario Francesco Rossi

At tantas maiorum ponderum pro. Quod postulant comprehensam ut vis, ex diceret
minimum accommodare eam. Debet graece delicata ei mei. In est unum utamur
appareat. Te sumo civibus invenire qui. Omnis atqui exerci an his, ad quo omnes
copiosae. Sed amet menandri omittantur ad, pri ne purto propriae, sed cu mutat
blandit. Vix prima lorem interesset at.

Eam suscipit assueverit an, esse delenit et mel. Vix harum dolorem iudicabit in,
utroque epicurei per ad, mea vivendo atomorum honestatis cu. Ignota reprimique
ne sea. Harum consul praesent per et, expetendis definitionem id mel. At tantas
maiorum ponderum pro. Quod postulant comprehensam ut vis, ex diceret minimum
accommodare eam. Debet graece delicata ei mei.

Ex sint placerat rationibus pri, esse decore per ex. Ei eos simul nobis, qui ad
intellegat interesset, cu mea accusata :term:`antiopam` petentium. Ne vel homero
soluta. Eum malis maluisset urbanitas ad, ad officiis definitiones sea.

Sottoparagrafo successivo che potrebbe andare su diverse righe, tipo due fino ad un massimo di quattro
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Nec albucius phaedrum deterruisset ut, paulo ignota ceteros at eum. Ut legere
adipisci corrumpit mel, vis te omnes indoctum intellegat. **Nos trud suscipit
theophrastus no vel, an nam quaeque habemus deterruisset**. In iuvaret quat
definiebas quo, ex eligendi inciderint per.

In est unum utamur appareat. Te sumo civibus invenire qui. Omnis atqui exerci an
his, ad quo omnes copiosae. Sed amet menandri omittantur ad, pri ne purto
propriae, sed cu mutat blandit. Vix prima lorem interesset at.

.. note::

   Nec albucius phaedrum deterruisset ut, paulo ignota ceteros at eum. Ut legere
   adipisci corrumpit mel, vis te omnes indoctum intellegat. Nos trud suscipit
   theophrastus no vel, an nam quaeque habemus deterruisset. In iuvaret quat
   definiebas quo, ex eligendi inciderint per.

   **In est unum utamur appareat. Te sumo civibus invenire qui.** Omnis atqui
   exerci an his, ad quo omnes copiosae. Sed amet menandri omittantur ad, pri
   ne purto propriae, sed cu mutat blandit. Vix prima lorem interesset at.

   Wisi eripuit vim ne, ad quem equidem eos, eos id labitur labores appetere. Id
   postea forensibus vis, everti concludaturque has id, ne animal epicurei
   voluptatum per. Ei suscipit officiis mel, his gubergren similique efficiantur
   an. Te blandit facilisis vel. Ei per quem invidunt salutandi, vix vocent.

Sottoparagrafo successivo
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ius eu amet verear graecis, ne quot posse sea, quod aeterno utroque est in. Sit
comprehen sam, timeam reprimique cum ne. Ex cum stet omittam oportere, nerou set
quas audire splendide. Nam no esse eleifend, vis an wisi fali dignissim. Vim ad
augue vidisse, adhuc everti eos te, sea blandit adversarium ne.

**Nominati patrioque et vel, mei te adhuc nonumy lucilius.**

Civibus facilisis vulputate ex mea, summo dicunt sed et. In diam purto mea.
Iriure graecis ei vis. Facilis petentium laboramus ad eam, id alii omnesque eum,
qui ex dolores vulputate scribentur.

Per quem habeo democritum at, mundi legere reformidans id qui. At qui mutat
sanctus definiebas, vix dicam necessitatibus no. An debet urbanitas nam. Ut sit
summo exerci. Eum in natum modus, in viderer phaedrum splendide. Dicit everti
tur pertinacia cu eam, laudem option iracundia nam an, eu mei duis choro
reprehendunt cour deiro sant.

.. error::

   Nec albucius phaedrum deterruisset ut, paulo ignota ceteros at eum. Ut legere
   adipisci corrumpit mel, vis te omnes indoctum intellegat. Nos trud suscipit
   theophrastus no vel, an nam quaeque habemus deterruisset. In iuvaret quat
   definiebas quo, ex eligendi inciderint per.
   
   **In est unum utamur appareat. Te sumo civibus invenire qui.** Omnis atqui
   exerci an his, ad quo omnes copiosae. Sed amet menandri omittantur ad, pri
   ne purto propriae, sed cu mutat blandit. Vix prima lorem interesset at.

.. hint::

   Discere partiendo democritum vis an, an eos agam homero accommodare. Ut pro
   omnium neglegentur, probo nemore delicatissimi cum ex. Graecis luptatum pro
   ne. Enim partem graecis et qui, ea eos aliquid meliore minimum. Eum regione
   vocibus volumus no, no repudiare comprehensam eum, ludus decore maiestatis
   eum ad. Ferri nonumy eos in, quem noster facete vim at, no epicurei mandamus
   duo.

   `Lorem ipsum sit dolor est`_

****

Secondo paragrafo che potrebbe andare su diverse righe fino ad un max di 3
--------------------------------------------------------------------------

Sea ei copiosae constituam. Odio idque delicatissimi nec an, mel ne fabulas
vocibus, verear interpretaris qui ne. Ius assum meliore volutpat no, quis
delenit lobortis ad usu. Sea ea animal perfecto, sit in exerci utinam suscipit.

.. _`qui inani vivendo`:

Qui inani vivendo erroribus in, zril persius no quo. Wisi eripuit vim ne, ad
quem equidem eos, eos id `labitur labores appetere <https://www.example.com>`_.
Id postea forensibus vis, everti concludaturque has id, ne animal epicurei
voluptatum per. Ei suscipit officiis mel, his gubergren similique efficiantur
an. Te blandit facilisis vel. Ei per quem invidunt salutandi, vix vocent
tacimates te.

.. attention::

   Ut legere adipisci corrumpit mel, vis te omnes indoctum intellegat. Nos trud
   suscipit theophrastus no vel, an nam quaeque habemus deterruisset. In iuvaret
   quat definiebas quo, ex eligendi inciderint per.

   In est unum utamur appareat. Te sumo civibus invenire qui. Omnis atqui exerci
   an his, ad quo omnes copiosae. **Sed amet menandri omittantur ad, pri ne
   purto propriae, sed cu mutat blandit. Vix prima lorem interesset at.**

Nunc varius ultrices felis, eget efficitur sapien pulvinar sed. Morbi semper
iaculis pulvinar. Donec sapien purus, commodo in aliquam quis, ullamcorper vitae
diam. Donec a nibh suscipit, semper ante non, consectetur nunc. Phasellus non
feugiat ante. Quisque nec ante eu purus ornare dignissim.

.. _`lorem ipsum sit dolor est`:

Nunc viverra, sapien ut sagittis bibendum, ante elit eleifend nisl, vitae semper
purus odio sed erat. Maecenas a orci nulla. Mauris consectetur ligula justo, eu
sagittis nisl accumsan ac. Phasellus lacus velit, convallis vel venenatis ac,
posuere quis erat. Phasellus commodo lectus sit amet risus elementum porttitor.

In pharetra est ut eros sagittis feugiat. Cras nec suscipit odio. Duis in orci
sed ante convallis varius.

Titolo del sottoparagrafo
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ius eu amet verear graecis, ne quot posse sea, quod aeterno utroque est in. Sit
comprehen sam, :term:`timeam` reprimique cum ne. Ex cum stet `omittam oportere
<https://www.example.com>`_, nerou set quas audire splendide. Nam no esse
eleifend, vis an wisi fali dignissim. Vim ad augue vidisse, adhuc everti eos te,
sea blandit adversarium ne.

**Nominati patrioque et vel, mei te adhuc nonumy lucilius.**

Civibus facilisis vulputate ex mea, summo dicunt sed et. In diam purto mea.
Iriure graecis ei vis. Facilis petentium laboramus ad eam, id alii omnesque eum,
qui ex dolores vulputate scribentur [1]_. Nam no esse eleifend, vis an wisi fali
dignissim. Vim ad augue vidisse, adhuc everti eos te, sea blandit adversarium
ne.

.. [1] Cfr. art. 101 del Codice degli appalti D.Lgs. 18 aprile 2016 n. 50.

.. important::

   Discere partiendo democritum vis an, an eos agam hom eront accommodare. Ut
   pro omnium neglegentur, nemore delicatissimi cum ex – graecis luptatum pro ne
   partem graecis et qui. Ferri nonumy eos in, quem noster facete vim at, no
   epicurei mandamus duo.

Per quem habeo democritum at, mundi legere reformidans id qui. At qui mutat
sanctus definiebas, vix dicam necessitatibus no. An debet urbanitas nam. Ut sit
summo exerci. Eum in natum modus, in viderer phaedrum splendide. Dicit everti
tur pertinacia cu eam, laudem option iracundia nam an, eu mei duis choro
reprehendunt cour deiro sant.

.. topic:: Documenti utili
   :class: useful-docs

   - :mimetype:`application/pdf` `Predisposizione e invio del file di
     pre-subentro [204kb] <https://www.example.com>`_ 

   - :mimetype:`application/pdf` `Guida rapida per il censimento degli utenti e
     delle postazioni per i Comuni [82kb] <https://www.example.com>`_

   - :mimetype:`text/html` `Piano dei test di integrazione (Apertura nuova
     finestra) <https://www.example.com>`_


Per quem habeo democritum at, mundi legere reformidans id qui. At qui mutat
sanctus definiebas, vix dicam necessitatibus no. An debet urbanitas nam. Ut sit
summo exerci. Eum in natum modus, in viderer phaedrum splendide. Dicit everti
tur pertinacia cu eam, laudem option iracundia nam an, eu mei duis choro
reprehendunt cour deiro sant.
